***<h1 align = "center">Актуальность С++ и Git</a>***

# Содержание

1) [Введение](#введение)
2) [Актуальность Git](#актуальность-git)
3) [Актуальность Cpp](#актуальность-Cpp)
4) [O Cmake](#о-cmake)

# Введение

<p align = "justify">
</p>

<p align = "justify">
Привет, мы студенты 4 курса групп АСОИ, *Наши имена*. И мы пришли Рассказать вам немного полезной информации, которая вам точно пригодится в дальнейшем. Ну а если говорить взаправду, то мы вам просто вставим мозги по поводу некоторых вещей, что вам следовало бы знать, ну или начать учить.
</p>

<p align = "justify">
Конечно, вы все мудреные опытом студенты и ваше мнение, что в универе вас часто пичкают какой-то мутной информацией которая не имеет практического использования. Но это далеко не так, большая часть того, что вам рассказывают, имеет непосредственное применение в реальности, просто не каждый из вас с ним может столкнуться. Но сейчас мы вам будем рассказывать про то, что вам 100 % пригодится, и что вы должны будете знать и уметь.
</p>

# Актуальность Git

<p align = "justify">
Раньше, когда мы были на третьем курсе, у нас также этот предмет вёл Дмитрий Сергеевич. Именно на нем мы познакомились с такой платформой как гитхаб. И мы можем без сомнений сказать, что может вам и не пригодятся лабы конкретно по этому предмету, но навыки работы с гитом пригодятся всем. В первую очередь потому, что именно через эту платформу осуществляется распределенная разработка. Через нее осуществляется сбор воедино всех файлов проектов. Именно с Гитом вы точно столкнетесь
</p>

<p align = "justify">
Это весьма полезная утилита, которая позволяет контролировать версии проекта. Благодаря ей, можно удобно участвовать в совместной разработке проекта. Всегда можно оценить, кто какой вклад внёс. Можно также откатиться до предыдущей рабочей версии, если вдруг что-то пошло не так. Многие из моей группы используют гитхаб, чтобы в нём сохранять свои проекты: кто-то перенёс туда все свои курсовые, а также лабораторные за все года обучения, кто-то уже разрабатывает диплом, храня его версии на гитхабе, а кто-то участвует в реальных разработках, проекты которых лежат именно на гитхабе. Знаю таких, что разрабатывают игру. Они, чтобы всегда была возможность восстановить данные и не нуждаться в постоянном перекидывании друг другу файлов, дабы в последствии не возникала путаница, пользуются именно гитхабом. Также, если вы имеете открытые репозитории со своими работами, другие люди могут их видеть и предлагать свои решения по коду. Поэтому это ещё одно хорошее средство по изучению языка программирования. А ещё на гитхабе можно найти куча пример кодов, которые лежат в открытом доступе и использовать их для решения вашей задачи, почему бы и нет. 
</p>

<p align = "justify">
Ну ладно, самое основное, что хотелось бы сказать по поводу гитхаб, так это то, что вам скорее всего придётся с ним столкнуть, когда, например, вы будете устраиваться на работу. Вам аккаунт могут просмотреть, параллельно читая ваше резюме, желая узнать, на что вы способны и есть ли у вас личные проекты. Печальный исход ждёт тех, у кого даже нет аккаунта. Но даже, если это вас не подвело, попадая в коллектив и вливаясь в его задачи, вы заметите, что этому коллективу как-то нужно синхронизировать свою работу. Они это делают благодаря гитхабу или альтернативным платформам. Другими словами, вы не сможете привнести свой вклад, если вы не умеете работать с гит. Многие из моей группы, кто ответственно проходил практику, столкнулись с надобностью работы на гитхабе. Да и многие те, которые являются уже занятыми, используют гитхаб. На некоторых скучных лекциях в их мониторе можно увидеть, как они работают на гитхабе с какими-то весьма большими проектами. Также и мы, когда проходили практику на Савушкине пользовались гитхабом. Благодаря этому можно было работать удалённо, получая ответы и комментарии на выполненную работу, а также оценить, кто и что сделал, благодаря чему можно было удобно оценить нашу работу. 
</p>

<p align = "justify">
Поэтому призываю всех как можно быстрее освоить git, ибо рано или поздно, кто из вас станет программистом, эта утилита заставит вас в ней разобраться. А у вас сейчас есть отличная возможность изучать основы работы с git. 
</p>

# Актуальность Cpp

<p align = "justify">
 А теперь пришло время рассказать про С++. Я думаю, что для немалого количества из вас он был первым языком. Но многие из вас уже наверняка пробовали иные языки программирования вроде пайтона джиэс и прочего. И смотря на их простоту вам могло показаться, что С++ это такой загнивающий язык, что учат лишь потому, что образование было так построено еще давно, а у универа не хватает смелости перейти на новые технологии. Масла в огонь подливает то, что многие читают что и как учат в разных универах на западе. И что там с первого курса учат тот же пайтон как основной язык. 
</p>

<p align = "justify">
И хоть мы и не можем отрицать всю силу того же пайтона, нужно осознавать, что это язык, который подходит в основном для прикладного программирования. Даже несмотря на то, что много чего пишется на пайтоне, на нем существуют ИИ и прочее, Пайтон не лучший выбор если во главу угла вы ставите скорость и производительность.
</p>

<p align = "justify">
Мы можем подтвердить, что когда мы занимались переписыванием проекта ИИ с Пайтона на С++ то мы заметили, что программы стали работать в разы быстрее. 
</p>

<p align = "justify">
То, что вы должны знать, на С++ можно написать что угодно и как угодно. Это язык, что зависит не от доступности Пакетов, а от того, как вы умеете писать код. 
</p>

<p align = "justify">
Именно на ++ реализованы большая часть парадигм программирования. На плюсах вы можете написать что угодно. 
</p>

<p align = "justify">
Основной плюс плюсов конкретно для вас, это то, что этот язык программирования заставит вас думать. Он научит вас думать о том, что и как вы пишете, и после него не будет проблем перестроиться на иной язык программирования.
</p>

<p align = "justify">
Также хотелось бы сказать, что C++ это язык низкого уровня, а потому, если вы пойдёте на какое-то производство и будете работать с какими-то приборами и установками, то вы наверняка обязательно столкнётесь с С или С++. Как нам когда-то сказал Дмитрий Сергеевич про собеседование на Савушкине: «знание С++ у нас может быть решающим фактором при взятие вас на работу». Эти слова показывают, что на многих производствах, где имеются некоторые автоматизированные системы, контроллеры и прочее, вам придётся подружиться с С или С++.
</p>

<p align = "justify">
Также хотелось бы отметить отрасль, где С++ себя отлично зарекомендовал. Это разработка игр. Многие из вас наверняка знают игровой движок Unreal Angine, на котором созданы такие игры как фортнайт, пабг, файнал фэнтази 7 ремейк и так далее. С++ позволяет создавать большие игры и производить их глубокую оптимизацию. 
</p>

# О Cmake

<p align = "justify">
Также те из вас, кто желает разрабатывать кроссплатформенные программы на С++, может попробовать работать с CMake. Благодаря ей программу можно запустить на Windows, Linux и других ОС. Рекомендую хотя бы одну лабораторную выполнить, используя CMake, хотя бы понять, что это такое и как оно работает. 
</p>

<p align = "justify">
В ходе разработки наших проектов, мы столкнулись с необходимостью перевести всю программу на платформу CMake, чтобы в дальнейшем можно было бы запустить её на контроллерах, на которых есть хотя бы Linux. Это, может показаться, легко сделать, однако перевод программы на CMake, вызвал свои ошибки, которые пришлось исправлять. Из-за этого мы потеряли время.
</p>